Ceci est un journal du travail effectué dans le cadre de la mise à niveau de la plateforme Aspira. Auteur: Samuel Cloutier

22 fevrier 2015:
- Installation d'un environnement virtuel python 2.7.9 avec les modules requis à la plateforme ASPIRA
- Installation locale d'un serveur MySQL afin de déservir la base de données locale
- Premier lancement local du serveur avec Django
- Tentative de créer un premier objet twitter-scrapper (sans succès, pas assez de comprehension du fonctionnement)
- Fin de la journée

2 mars 2015: 
- Étude du fonctionnement original de python-twitter. Le module requis ne semble pas être le même que celui en local. Le module "Twython" n'existe pas.
- Recherche en ligne des différences au niveau du nouvel API de twitter
- Test du module récent en utilisant Aspira, avec un compte twitter fais pour la cause, avec une appli. Aucun tweet harvesté, sans surprise.
- Fin de la journée (1h)

6 mars 2015:
- Fork du repository Git et installation de gitHub for windows
- Étude du fonctionnement de la base de donnés et des twitter-views
- Test du module python-twitter à part sans Aspira
- run des tests pré-assemblés du module (les tests sont outdatés et doivent être faits un à un)
- Fin de journée (3h)

9 mars 2015:
- comprehension du fonctionnement des customs-commands de manage.py (crontw, cronfb, etc.)
- Étude du fonctionnement du protocole d'authentification OAuth 1.0
- Correction des problèmes de mise à jours du status des scrappers (remaining hits, hourly limit, etc.)
- Débuggage général des methodes dans twitterch.py et twittermodel.py (a terminer)
- fin de journée (7h)

10 mars 2015:
- Debuggage des problèmes reliés aux types de données de la DB.
- Potentiel besoin d'ajouter des fields. Sera à considérer si ultimement nécéssaire
- fin de journée (2h)

11 mars 2015: 
- Mise en place d'un logger pour le débuging des fichiers (différent du logger déjà présent)
- Réglé petit problème dans le template twitter.html
- fin de journée (1h)

14 mars 2015:
- Il sera préférable à long terme de n'utiliser que le module Twython pour les api calls. Celui-ci est beaucoup plus complet et pourrait éventuellement supporter le stream API. Je considère donc de créer de nouveaux modèles pour Twitter, avec une toute nouvelle procédure de scrapping.
- En attendant, réparation provisoire de l'ancien protocole twitter. (fonctionnel, mais non-optimal et avec quelque bugs)
- Ajout de la liste des récents status postés dans la page d'acceuil Twitter
- ajout d'une section "Tw statuses" à la page admin
-fin de journée (8h)
























